# Dev-Python-Backend
 
# 깔끔한 파이썬 탄탄한 백엔드
* 비제이 퍼블릭
* 송은우 저

## 서문

> *파이썬은 어떤 언어일까?*
> 
- 스타트업부터 글로벌 대기업까지 계속해서 수요가 커져만 가는 프로그래밍 언어이다
- 업무 자동화 프로그램부터 복잡한 데이터 처리 시스템까지 전천후로 사용될 수 있다
- 여러 다양한 오픈소스와 라이브러리를 풍부하게 가지고 있는 개발 생태계가 구축되어있다

### 시스템 개발과 파이썬

> 단순히 파이썬이라는 프로그래밍 언어만으로는 시스템을 개발할 수 없다
> 
- 시스템 개발을 위해서는 사용하는 프로그래밍 언어뿐만 아니라 시스템을 구현하기 위해 필요한 전반적인 지식이 요구된다
- 이 책은 파이썬을 활용해 시스템 개발을 할 수 있도록 돕고자 출판하게 되었다

### 이 책은

- 파이썬을 응용하여 백엔드 시스템을 개발하는 것에 도움을 주고자 집필하게 되었다
- 파이썬을 사용해 실제로 응용할 수 있는 API를 개발하는 과정을 상세히 서술하였다
- 이 책을 통해 개발에 입문하고, 더 나아가 복잡하고 큰 규모의 시스템을 구현하는 데 도움이 되고자 한다
- 특히, 실제 API 개발에 대한 내용을 중점적으로 다루고 있다

### 이책에서 다루는 내용

- 파이썬 개발 환경 구축
- 웹 시스템의 발전 과정 역사
- HTTP, 데이터 베이스
- unit test
- AWS에서의 배포(deploy)

> 실무에서 곧바로 사용될 수 있는 백엔드 API의 개발에 필요한 모든 지식을 가르쳐주고 있습니다 - 추천사 중 -
> 

## 목차

- 1장. 파이썬 설치 및 개발 환경 구성
- 2장. 현대 웹 시스템 구조 및 아키텍처
- 3장. 첫 API 개발 시작
- 4장. HTTP의 구조 및 핵심 요소
- 5장. 본격적으로 API 개발하기
- 6장. 데이터 베이스
- 7장. 인증
- 8장. unit test
- 9장. AWS에 배포하기
- 10장. API 아키텍처
- 11장. 파일 업로드 엔드포인트
- 12장. 더 좋은 백엔드 개발자가 되기 위해 다음으로 배워 보면 좋은 주제들

## 더 배우고 싶다면...

### 자료구조 및 알고리즘

> 백엔드 시스템의 핵심 역할은 데이터 처리 및 연산이다. 그러므로 백엔드 시스템 개발에서 데이터를 처리할 때 꼭 필요한 자료구조와 알고리즘의 이해도는 너무 중요하다.
> 
- 개발할 때 적절한 자료구조와 알고리즘을 사용할 줄 아는 능력은 너무나도 중요하다
- 기본 알고리즘
    - 리스트
    - set
    - dictionary
    - stack
    - queue
    - tree
    - graph
    - sorting
    - recursion

### 데이터베이스의 더 깊은 이해

앞서 언급했듯이 백엔드 시스템의 목적은 데이터 연산 및 처리다. 그러므로 데이터베이스를 더 잘 다루는 것은 당연히 중요할 수 밖에 없다. 시스템에 맞는 적절한 데이터베이스를 사용해서 시스템을 구현할 줄 아는 능력은 중요하다.

- RDBS
- NoSQL

각 시스템의 부분이나 기능에 맞는 데이터베이스를 선정하고, 설치 및 개발과 운영을 할 수 있는 능력 또한 백엔드 개발자에게 중요한 능력이 될 것이다.

### database migration

개발을 할 때 깃(Git)을 사용하여 코드 형상 관리를 하는 것이 일반적인 것처럼 데이터베이스 스키마(schema)도 형상 관리를 해주는 것이 좋다. 코드와 마찬가지로 데이터 베이스 수정 사항 내역들을 관리할 수 있어야 한다.

- 특정 시점에 어떤 데이터베이스 스키마 수정 사항이 있었는지 파악
- (필요하면) 과거 특정 상태로 되돌릴 수 있어야 함

e.g. 데이터베이스 스키마를 YAML로 구현하면 Liquibase와 같은 오픈소스를 통해 YAML을 SQL로 변경할 수 있다

### micro service architecture

- `micro service architecture`
    - micro service architecture란 각 서버에 하나의 서비스만 구현하는 구조를 의미한다
    - 전체 시스템을 추상화시키고 더 모듈화시키는 것이다

시니어 백엔드 개발자가 되기 위해서는 이러한 서버 인프라스트럭처 구조 또한 적절하게 디자인하고 구현할 수 있는 능력이 필요하다

### 리눅스 & 데브옵스

> 리눅스에 대한 깊은 이해는 너무 중요하다 ← `???` 왜일까?
> 
- 서버에 오류가 났을 때 리눅스 서버에 접속해서 문제를 해결할 수 있으려면 리눅스에 익숙해져야 한다
- 시스템 관리를 능숙하게 잘하는 개발자는 어디서나 필요하고 인정받는 개발자다

- DevOps 또한 굉장히 수요가 높은 기술이다
    - CI/CD(Continuous Integration & Continuous Development)
    - IAC(Infrastructure As Code)
    - 코드로 시스템 인프라스트럭처 구현 및 관리를 할 줄 아는 개발자는 어디서든 인정받을 것이다
    - Docker
    - `Terraform`
        - AWS 등의 클라우드 서비스를 사용하는 개발자들에게 정말 유용한 기술이라고 생각한다고 함
        - terraform을 사용하면 AWS 등의 클라우드 서비스에서 전체 인프라스트럭처를 코드로 전부 구현하고 관리할 수 있다
        - 심지어 테스트도 가능하다
        - 코드이므로 모듈화도 가능하고 모듈들을 오픈소스로 배포할 수 있다
